[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST]
(세란) 거기 서요
그 문을 여는 순간 난 전화를 걸 거야
자기가 그렇게도 사랑하는 여동생한테
하...
뭐야?
진짜 사랑이라도 한 거야?
하, 진짠가보네
아주 화가 난다
흠...
뭐부터 얘기 해줘야 할까?
걱정 마, 얘야
김무영은 너를 사랑한대
죽을 때까지 사랑할 거래
그렇게 사랑하는데 왜 널 버렸냐고?
너의 오빠니까
어머
정말 넌 아무것도 몰랐구나?
그런 줄도 모르고
설마 너희 잤니?
어머
진짜 잤어?
[총 소리]
(진국) 하... 하...
하아... 하...
하...
김무영
(진국) 정말로
네가 그런 거냐?
대체 왜...
왜 사람을
그 말하려고 나온 거 아니에요
그럼
진강이
지금처럼 살 수 있죠?
진강이?
네
지금처럼
앞으로도
그게 무슨...
(진국) 혹시 오늘 일
진강이랑 상관 있는 거야?
아니에요, 그런 거
(무영) 고마워요
이 얘기해 주고 싶어서 나왔어요
뭐가 나한테 고마워?
내 동생 윤희
지켜줘서
네 동생 윤희?
(진국) 윤...
정윤희?
진강이가 네 동...
아니야, 아니야
누가 대체
진강이가 왜 네 동생이야?
진강이는
넌 동생 없어 강순구한테
아이는 너 하나뿐이야
대체 누가 그런...
하
아니구나
(세란) 다 알고 왔으면서
왜 나한테 물어요?
맞아요
유진강 씨
자기가 그렇게 애타게도 찾던
친동생
진짜 여동생
하... 하
(무영) 아
(경찰) 성함이 어떻게 되십니까?
유진강이요
(경찰) 주민번호는?
900407-2819518이요
김무영 씨랑 관계는 어떻게 되세요?
여자친구였어요
여자친구예요
(소정) 유 과장
진강이 데리러 동원서 가는 거지?
어
저기 유 과장도 알고 있어야 할 것 같아서
뭐를?
(소정) 진강이
자기가 유 과장 친동생 아닌 거 알고 있어
뭐?
(소정) 중학교 때부터 알고 있었대
하...
(경찰) 김무영이 장세란을 죽인 건
언제 아셨어요?
진짜 그 사람이 죽인 거 맞아요?
그럼 아닌 것 같아요?
네
아닌 것 같아요
(경찰) 정신차려요, 예?
뉴스에서 용의자 용의자 하니까
아직도 김무영이 용의자 같아요?
여기에서 김무영은 이미 범인이에요
신상공개도 확정되고
흠...
(진국) 지, 진강아...
어, 안 데리러 와도 된다니까
(진국) 타
(진강) 응
힘들게는 안 했어?
어, 그냥 아는 대로 대답했어
(소정) 유 과장 친동생 아닌 거 알고 있어
중학교 때부터 알고 있었대
오빠가 그렇게 말하면 내가 뭐라고 해
오빠한테 미안해서 내가 뭐라고 하냐고
내 사춘기?
내 사춘기가 어땠는데
오빠한테 미안해서
오빠 얼굴만 봐도
오빠 뒷모습만 봐도 미치도록
미안해서 숨도 못 쉴 것 같던 게
내 사춘기야
오빠
어...
사람들이 다 그렇다면 그런 거지?
뭐가?
김무영
다들 김무영이 죽였다고 하잖아
(소정) 진강이 그것도 알아
유 과장이랑 김무영 아버지
진강이가 강순구 일을 안다는 거야?
미안해, 내가 말 해줬어
(소정) 그런데 어쩔 수가 없었어
어디에서 벌써 반은 알고 왔더라고
후...
(진국) 진강아
네 이름
정윤이야
한정윤
오빠가 미안해, 더 일찍 알려주지 못해서
일단
무영이부터 찾자 그러고 나서
오빠가 너한테 해줘야 하는 얘기들
다 해줄게
응...
(경찰) 정신차려요, 아가씨
뉴스에서 용의자 용의자 하니까
아직도 김무영이 용의자 같아요?
여기에서 김무영은 이미 범인이에요
(세란) 자기 오빠 유진국 씨한테
한번 물어볼래요?
25년 전에
자기 오빠랑 김무영 씨
사이에 무슨 일이 있었는지
(소정) 오빤 그 아이를 미워했던 게 아니야
미안했던 거야, 두려웠던 거고
오빠가...
그 사람을 죽게 했어
[무영 기침]
하...
흠...
(무영) 진강이는 누구예요?
내 동생이 아니라면
왜 내 기억 속에 진강이가 있고
그림 속 내 가족 안에는 왜 있는 거예요?
진강이를 아꼈으니까
가족보다 더 아끼고 사랑했으니까
내가요?
(진국) 그래
진강이 이름은 한정윤
이름은 있었지만
네 살이 되도록
출생신고도 안 된 아이였어
진강이 부모는
사이비종교에 미쳐있었으니까
진강이 부모가
네 어머니를 끌어들였고
네 어머니는 남편 몰래 전세금까지 빼서
널 데리고 집을 나갔어
하아...
그래서
아빠가 엄마를
그래
그리고
진강이 부모를 죽였지
진강이
네 아버지가 죽인
한종수, 박정혜의 딸이야
(무영) 진강이 지금처럼
모르고 살 수 있죠?
과거 같은 거
약속해요
지금처럼 살 수 있다고
됐네
갈게요
자수해
자수하자
그게 유일한 방법이야
너무 화가 나요
뭔가가
나를 너무 많이 가지고 놀아서
참을 수 없이 화가 나요
좀 생각을 해야겠어요
무, 무영아
(무영) 아저씨 잘못이 아니에요
아저씨 잘못도 아니고
선생님 잘못도 아니고
아저씨는 어차피 나 못 이기잖아
나한테 미안해서 한 번도 못 이겼잖아요
3일만 시간 주세요
3일 뒤에
연락할게요
후우...
[총 소리]
아, 안 돼! 무영아! 안 돼! 안돼!
하아... 하...
하
[진국 거친 숨소리]
하아...
(진국) 진강아...
뭐해 거기서?
오빠 걔한테 왜 그랬어?
어?
그때 왜 걔 칼로 찔렀냐고
오빠는 걔가 미웠던 게
아니라 미안했던 거라며
(진강) 미안하면 미안하다고 했어야지
두려우면 용서해달라고 했었어야지
어떻게 오빠가 걔를
칼로 찔러?
그래
그래 오빠가 잘못했어
오빠가 잘못했어
어...
오빠 걔 옛날에 오빠가 알던
그런 사람이 아니야
나한테 그랬어 다시 태어나고 싶다고
그런데 걔가 왜 사람을 죽여
나는 안 믿어, 나는 걔한테
직접 듣기 전까지는 절대 안 믿을 거야
오빠 나는
나 감기 같은 거 아니야
(진강) 그냥 앓고 지나가면
괜찮아지는 그런 거 아니야
나는
나는 걔 없으면 안 될 것 같아
걔 없으면 나는 죽을 것 같아
(진국) 걱정 마
오빠가
김무영 찾을거야 오빠가 꼭 찾아서
걱정 마
걱정 마, 걱정 마
(진국) 무슨 수를 써서라도
못 가게 잡았어야 했는데
(경모) 아버지가 살인범인 거 알았을 때
무영이가 느낀 분노와 실망이
모두 자기에 대한 혐오로
돌아오는 걸 봤어요
그런 무영이가 살인을 했다면
더는 스스로를 견디지 못할 겁니다
그러니까 반드시 찾아야죠
찾을 겁니다
네
저도 무영이 갈만한 데
다시 한 번 체크해보겠습니다
감사합니다, 박사님
[카메라 셔터음]
(기자) 장남 장우상 전무에 이어
장녀 장세란 상무까지
두 자녀를 모두 잃은 장일건 회장은
비통한 표정을 감추지 못한 채
취재진들의 질문에 일절 답하지 않고
공항을 빠져나갔습니다
진강아
(진강) 오빠 없는데
(소정) 알아 사무실 들렸다
잠깐 너 보려고 왔지
잘있나 궁금하기도 해서
저 괜찮은데
아, 진강아 혹시
요 사이 현관 비밀번호 바꿨니?
아니요?
(소정) 그럼 지금 바꾸자
(진강) 비번을요?
(소정) 아, 유 과장 그렇게 바꾼다 바꾼다
말만하고 안 바꿔서 내가 속 터졌는데
내 이제야 발 뻗고 자겠다
됐어?
뭐 생일이나 신상에 관련된 번호는 아니지?
언니
김무영 때문이에요?
어?
(소정) 사실은
김무영이 집에 왔었어
집이요?
우리 집 여기요?
(소정) 응, 두 번이나 몰래
한 번은 총을 들고 왔었어
총이요?
아, 뭐 그런 일은 없겠지만
또 혹시 모르니까
설마
오빠가 자기 아버지
그래서요?
언제요?
(소정) 네가 야근한다고 나보고
여기 와서 저녁 먹으라고 그런 날
[휴대전화 진동음]
(무영) 오늘 야근 몇 시까지야?
(진강) 되게 빨리 끝나야 10시?
(무영) 경찰은 4교대지?
(진강) 응, 주당비휴
보통 비번이랑 휴일에도
바쁜 경찰들이 많은데
우리 오빠는 짤 없어, 무조건 쉬어
비번이 언젠데?
(진강) 이번 달은 4일 8일 12일
4의 배수날?
그럼 오늘 주간근무겠구나?
하...
무영 오빠 때문에 왔구나
(유리) 하긴
뉴스보고 나도 멘붕이었으니까
유리 씨는
그 사람이 장세란 죽였다고 생각해요?
언니는요?
못 믿겠어요, 나는
난 죽였다고 생각하는데
(유리) 오빠는요
뭐든 마음만 먹으면 해요
결심만 했다면
그보다 더한 일도 할걸요?
(무영) 밥이 뭐가 그렇게 중요해
(진강) 새로 태어나고 싶다며
(무영) 그런데?
(진강) 따뜻한 집에서 살아야지
따뜻한 집에서는
따뜻한 밥 냄새가 나
잘 먹겠습니다
(유리) 그런데요
사람을 죽였으면
김무영이 김무영 아닌 거예요?
적어도 오빤
가만히 있는 사람은 안 건드려요
저, 기사님 죄송한데
도원경찰서로 좀 가주세요
[소란스러운 소리]
(남 기자) 저기 나오는 것 같은데!
[카메라 셔터음]
(남 기자) 장세란 전무가 어떻게
됬는지 말씀 해주시죠!
(여 기자) 한 말씀 부탁드립니다!
(진강) 최 실장님! 유진강이에요!
최 실장님! 그 사람한테 무슨 얘기했어요?
최 실장님! 당신은 알잖아!
최 실장님! 그 사람한테 무슨 말 했어요?
그 사람 어디 있어요? 최 실장님!
실장님!
최 실장님!
[휴대전화 진동음]
네, 회장님
(진국) 너희들 방치된 아이들이었어
어른들은 종교에 미쳤었고
그때
네가 진강이를 돌봤어
진강이한텐
네가 세상의 전부였을 테고
그래서인지
네가 사라지고 진강이는 말을 잃었어
우리 집에 오고 나서도
석 달이 넘도록
종일 마루에 앉아서 대문을 보다가
해가 지면 울고
또 울고
이제 조금 마음을 붙였다 싶어진 다음에도
고만한 남자애만 보면 정신없이 따라갔어
[울음]
(진국) 왜, 왜 그래, 괜찮아 괜찮아
(진국) 네가 한 거야
진강이 마음에 사랑을 심어준 건
진짜면 좋겠다
믿기진 않지만
(진국) 네 오른쪽 어깨에 있는 화상자국이
그 증거야
내가 쏜 총에 네 아빠가 쓰러지고
총 소리 때문인지
마당에서 놀던 진강이가 들어왔지
아무것도 모르는 진강이가
달려오다가 난로를 쳤고
난로 위에서 끓고 있던 주전자가 쏟아졌어
진강이 위로
쏟아지는 끓는 물을
네가 대신 막아줬어
네 작은 온몸을 던져서
그래서 지금 네 흉터가
진강이 거보다 큰 거야
기특하네
이 못생긴 흉터가
미안하다
그런 너를
(진강) 왜 울어
(진강) 왜 울어?
슬퍼서 울어, 좋아서 울어?
좋아서
뭐가?
하늘이
(진강) 하늘이?
(무영) 너무 예뻐
(무영) 왜 몰랐을까
세상에는
예쁜 것들이 참 많아
응
많아
(무영) 옛날에
우리가 여기에 있었대
(진강) 그래?
그때는 내가 너한테 되게 잘해줬대
진짜?
(무영) 응
너 그거 다 알면 나한테 효도하고 싶어져
(진강) 효도? 흐흐
하지 뭐
그러니까
나랑 오래오래 같이 살자
김무영
(무영) 집에 갔었어
(진강) 집에 갔었다고?
어릴 때 식구들이랑 살던 집?
(무영) 응
어디에서? 어떻게 찾았어?
그냥
지나가다가
숲속에
(진강) 숲속에?
(무영) 응, 그림 같은 집
그림 같은 집...
거짓말이야
그냥 가다보니까
그런 집이 있을 것 같았다는 소리야
(진강) 뭐야
좋다 말았잖아, 진짜 찾은 줄 알고
(무영) 진짜 찾았으면 좋았을까
찾았었구나, 집
[휴대전화 진동음]
(경찰) 1993년 11월 1일
금아산 살인사건 범인 강순구
피해자 이미영, 한종수, 박정혜
아내가 사이비종교에 빠져
아들을 데리고 가출한 것에
앙심을 품은 범인이
신도들의 은신처로 찾아가
아내와 신도 부부를 살해한 사건
해산경찰서 유진국 순경의 총격으로
범인 강순구 현장에서 사망
강순구의 아들 강선호
화상을 입고 해산병원 송치
한종수, 박정혜의 딸 한정윤
[노크 소리]
진강아?
[통화 연결음]
(자동응답음) 전화를 받지 않아
음성사서함으로...
[휴대전화 벨소리]
(진국) 여보세요?
(희준) 저기...
유진국 형사님이시죠?
그런데요?
(희준) 저 무영이 형 아는 동생인데요
네, 얘기하세요, 얘기하세요
(희준) 형이
꼭 3시간 있다가 전화하라고 했는데
제가 너무 불안해서
강선호랑 처음 만난 곳으로 오시래요
그렇게 말하면 알 거라고
(무영) 하고 싶은 이야기를 하려면
해야 하는 이야기부터 끝내야겠죠
[자동차 경적음]
아저씨가 했던 말들이 억울하지는 않아요
마음이 없는 것이 악마라면
나는 정말 그랬던 거니까
이유는 몰라요
나는, 항상 사람들이 이상했어요
이상한 일에 기뻐하고
이상한 일에 슬퍼하고
이상한 일에 화를 내고
무슨 뜻인지 알죠? 김무영 씨
(무영) 어떤 날엔 사람들이 싫었고
어떤 날엔 재밌었어요
건드리고 싶은 것은 건드리고
지켜보고 싶은 것은 지켜봤어요
싸움을 걸어오면 싸웠고
그런 순간
유리나 승아에겐 관심조차 없었어요
잡히지 마
(무영) 나는 결국엔
내가 이긴다는 것을 알고 있었어요
진강이는
나에게 좋은 사람이 되라고 했어요
좋은 사람이 되겠다고 약속해
가르쳐 줘
(무영) 좋은 사람이 되고 싶었지만
살인자가 되었습니다
아무도 이해할 수 없겠지만
이것만은 말하고 싶어요
후회하고 있어요
후회?
하아
반성문 써요?
망가져봤자
나만 망가지는 줄 알았어
내가 잘못했어요
부탁할게요
그 사람들 건들지 마요
(무영) 나는
[총 소리]
그날 내가 정말 사람이라고 느꼈어요
그 어느 때보다 사람임을
느끼며 한 사람을 죽였고
그로 인해
나의 생도 끝났음을 알았어요
(어린 무영) 윤아!
윤아!
(어린 진강) 배고파
배고파?
(어린 무영) 잠깐만
[기도하는 소리]
윤아, 넌 땅콩 몇 개 먹고 싶어?
[문 여는 소리]
(무영) 대단하네
여기까지
물어볼 게 있어서
(진강) 이거
우리 오빠 때문에 구한거지?
응
우리 오빠 죽일려고?
총 들고 집에까지 갔었지?
응
나한테 야근 몇 시까지
하냐고 물어본 것도
오빠 교대시간 물어본 것도
다 그거 때문이지?
응
오빠 진짜 죽일려고 했어?
어
근데 못 죽였어 누가 와서
그래서 나한테 헤어지자고 한 것도 맞지?
우리 오빠가
너희 아버지 죽게 해서
어
그거 말고 더 있어?
네가 준비한 거짓말
그거 말고 또 뭐 있어?
그렇게 나쁜 얼굴을 하고
응
하면서 진짜 숨기는 게 뭐야?
그런거 없는데
뭐하는 거야
이거 이렇게 하면 죽는 거 맞지?
그거 장난감 아니야
그러니까
(무영) 귀찮게 하지마, 다시 줘
너한테 미안해서
우리 오빠가 너희 아버지
죽게 만들었으니까
미안해서
내가 대신 죽을게
줘
안 죽겠다고 말해
(진강) 마지막이야
안 죽을 거라고 나한테 약속해
(무영) 유진강!
미쳤어?
정말로 죽고 싶어?
아니
나는 살고 싶어
너랑 같이 살고 싶어
(무영) 하
(진강) 김무영
(무영) 가
나 혼자 안 가
너희 아버지가 우리 부모님 죽였지
(진강) 그 말 듣고 무서웠어
부모님이 그렇게 돌아가신 것도
그게 너희 아버지 때문이라는 것도
그래서 알았어
우리 오빠가
너희 아버지 죽인 걸 알았을 때
네가 이런 기분이었겠구나
너 그래서 나한테 그렇게 말한 거지?
너는 그냥 너야
응?
무슨 일이 있어도
너는 그냥
나한테 너라고
나한테도 그냥 너는 너야
사람을 죽였어
자수하면 되잖아
벌 받고
다시 시작하면 되잖아
너무 멀리 왔어
돌이킬 수도 없고
(무영) 그냥
나인 채로 죽고 싶어
너 진짜 나빠
(진강) 진짜 못됐어 너
그럼 난 어떡해?
어떡해 나는?
돌아가
어디로?
날 만나기 전으로
우리 처음부터 같이 있었는데?
이거 나잖아
너 죽으면 나도 죽을 거야
처음부터 네가 있어서 내가 있는 건데
나 혼자 어디 갈 수 있기는 해?
내가 이런데...
너 그래도 죽고 싶어?
아니
살고 싶어
[문 여는 소리]
[발자국 소리]
[총소리]
진강아...
진강아!
[총소리]
윽...
하...
사랑해
(진강) 사랑해 나도...
(진국) 흐윽...
헉...
흑...
[진국 울음]
(무영) 안녕 아저씨
이제 나한테 그만 미안해해요
25년은 너무 하잖아
2018년
11월
22일
[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST]
강선호
ps
어느 날 오후
무언가가 그리워서 길을 떠난 나는
걷고, 걷고 또 걷고
부딪히고 부딪히고 또 부딪히다가
(진강) 죄송합니다, 괜찮으세요?
(무영) 진강이에게 도착했습니다
아휴 죄송합니다
어쩐지...
허... 뭐가 어쩐지인데요?
어쩐지 엄청 예뻐 보이지 않아서요
자기요!
나 알아요?
(무영) 그리고...
아니요 전혀
(무영) 다시 숨을 쉬기 시작했습니다
[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST-계속]
왔다
응